Pesto Soslu Makarna


4 avuç makarna
1 dolu çorba kaşığı pesto sos
1 tatlı kaşığı tuz
1 çorba kaşığı zeytinyağı
200-300 ml su


Elektrikli cezveye 1-2 çorba kaşığı zeytinyağı ve 1,5 çorba kaşığı domates salçası ekleyip çalıştırın.
Kaşıkla karıştırarak salçayı kavurun. Cezve çok çabuk ısındığı için arada bir kapatıp da kavurabilirsiniz.
Salça kavrulduktan sonra cezvenin yarısını geçecek şekilde su ekleyin ve su kaynayana kadar karıştırın.
İçine bir silme tatlı kaşığı tuz, bir çay kaşığı toz sarımsak, yarım çay kaşığı karabiber ekleyin.
Su kaynayınca içine 4 avuç makarnayı ekleyin ve tekrar sürekli karıştırarak pişirin.
Kaynayıp taşmaması için sürekli karıştırmak ve arada cezveyi kapatmak önemli. Eğer suyu azalırsa peyder pey eklemekte fayda var.
Bu şekilde 8-,8,5 dakika pişirin.
Üzerine 1 tatlı kaşığı kekik ekleyin.
Pişen makarnayı bir tabağa alıp üzerine 1 avuç rendelenmiş kaşar peyniri ekleyince cezvede makarnanız hazır.


KAHVE ALTI PEYNİR TARİFİ


Türk kahvesi
Eski Kaşar Peyniri
Kestane Balı


Eski kaşar peynirlerini orta incelikte dilimleyin ve bir servis tabağına alın. Bu tarif için başka peynirler de kullanabilirsiniz ancak seçtiğiniz peynirin çok taze ve genç olmamasına dikkat edin. Kestane balını ince bir tabaka halinde peynirlerin üzerine gezdirin, son olarak türk kahvesini üzerine serpin. İştah açıcı atıştırmalığınız hazır

Bugün öğrenci evi yemeklerinde size hem çok lezzetli hem de çok hesaplı, 5 dakikada kolayca yapıp yiyebileceğiniz bir leblebi helvası tarifim var.

3 avuç sarı leblebiyi buzdolabı poşetine koyun ve altı düz bir bardak veya kupayla iyice un haline gelene kadar dövün. Poşete doldururken hava boşluğu bırakmaya dikkat edin. Yoksa poşet patlar ve etrafa saçılır.
Tavaya 2 çorba kaşığı tereyağını koyup altını açın. Eriyen tereyağına leblebileri ekleyip kavurmaya başlayın. Yaklaşık 1 dakika sonra leblebi kavrulacak ve çok güzel fındık fıstık kokuları çıkarmaya başlayacak.
Kavrulan leblebilere 3 çorba kaşığı toz şeker ve varsa 3 tane karanfilin baş kısımlarını ezerek ekleyin.
Ardından 1 çay bardağı sütü de yavaş yavaş karıştırarak ekleyin.
Sütü çekip helva kıvamına gelince altını kapatıp leblebi helvasını afiyetle yiyebilirsiniz.
Dilerseniz top top şekil verip daha havalı bir halde de sunabilirsiniz. Yerken de beni anarsanız benden mutlusu yok.



LEBLEBİ HELVASI TARİFİ


3 avuç sarı leblebi
2 çorba kaşığı tereyağı
3 çorba kaşığı toz şeker
1 çay bardağı süt
3 tane karanfil


3 avuç sarı leblebiyi buzdolabı poşetine koyun ve altı düz bir bardak veya kupayla iyice un haline gelene kadar dövün. Poşete doldururken hava boşluğu bırakmaya dikkat edin. Yoksa poşet patlar ve etrafa saçılır.
Tavaya 2 çorba kaşığı tereyağını koyup altını açın. Eriyen tereyağına leblebileri ekleyip kavurmaya başlayın. Yaklaşık 1 dakika sonra leblebi kavrulacak ve çok güzel fındık fıstık kokuları çıkarmaya başlayacak.
Kavrulan leblebilere 3 çorba kaşığı toz şeker ve varsa 3 tane karanfilin baş kısımlarını ezerek ekleyin.
Ardından 1 çay bardağı sütü de yavaş yavaş karıştırarak ekleyin.
Sütü çekip helva kıvamına gelince altını kapatıp leblebi helvasını afiyetle yiyebilirsiniz.
Dilerseniz top top şekil verip daha havalı bir halde de sunabilirsiniz. Yerken de beni anarsanız benden mutlusu yok.


İNEGÖL KÖFTE


400 gr dana döş
100 gr kuzu kolu
karbonat
tuz
karabiber


İyi bir İnegöl Köfte yapmak için iki tip ete ihtiyacımız var. 400 gr dana döş ve 100 gr kuzu kolu.
Bu iki parça etin üzerine 1’er çay kaşığı karbonat, tuz ve karabiber serpip kıyma makinasından çeyrek ekmeğin içi ile geçirin. Kıyma makinası nalburda yaklaşık 30 TL’ye satılıyor, mutfak robotu da kullanabilirsiniz ama asla aynı olmuyor.
Buzdolabında 1 gece bekletin. Ertesi günü 1 adet orta boy kuru soğanı çok ince kıyıp ve karışıma ekleyip, uzunca bir süre tekrar yoğurun. Karışımı tekrar kıyma makinesinden geçirin.
Sıkma torbasına veya buzdolabı poşetine koyun. 2 cm’den daha kalın olmayan, aynı boyda köfteler yapıp buzdolabında 3 saat bekletin.
Varsa mangalda yoksa döküm tavada pişirin. Ben bir de döküm tavanın üzerine fırının telini koyarak pişirme yöntemini kendi adıma keşfettim, böylece dışarıda yapılana daha da çok benziyor.


YEŞİL BALIK


10 parça levrek fileto
6 avuç badem İçi
8 diş sarımsak
1 bağ maydanozu
Yarım su bardağı zeytinyağı
3 çay kaşığı karabiber
2 adet kapya biber
3 çay kaşığı tuz


6 avuç bademi, 8 diş sarımsağı, 1 bağ maydanozu elinizle ince ince kıyın. Vaktiniz yoksa mutfak robotundan geçirebilirsiniz.
2 adet kapya biberi kibrit çöpü boyunda doğrayın.
3’er çay kaşığı karabiber ve tuzu ilave edin.
İçine yarım su bardağı zeytinyağı ekleyip, güzelce karıştırın.
Balıklarınızı pişireceğiniz fırın tepsisini yağlayın ve 10 parça levrek filetosunu yerleştirin.
Kalın yerlerine biraz çizik atın ki, tamamı aynı anda hızlıca pişsin.
Balığın altını üstünü hazırladığınız yeşil sosla iyice karıştırın.
Önceden ısıtılmış 200 derecelik fırında balığı 10-12 dakika pişirin.
Eminim badem soslu yeşil levreğiniz sizi mutlu edecektir.
