heyecanlısın yerinde duramıyorsun karşındaki gayet geniş sakin ve rahat, sev ben de özledim
kısmetse bugün görüşüyoruz
harika
yeteneğin çiçeği
İyi yayınlar kralpop radyo
ne olursa olsun gülmeye devam
bu kadar yakışıklı ve yetenekli olmasaydin kardes
yeni yılın ilk bölümü
ben fifa'cıyım İrem'cim ama olabilir onu da oynadık zamanında sen futbol oynuomusun bir maç yapalım biara
süper harika
babamın arabasını kaçırıcam dolaşırız dediğin bu muydu  seanslar için tıkla: h…
ben yorgun seyyahım sen güzel siyahım
teşekkürler çok mutlu oldum adilcan bey
ahmedimin 8 senedir birlikte çalıştıgıım yol arkadasımın oğlu oldu hoş geldin duha bebek allah…
İşte eğlenceli bir kesit  yoksa siz hala izlemediniz mi İşte seanslar: htt…
bir güzel adam doğmuş bugün iyi ki doğmuşsun sonerimdostumarkadasımkardeşim
manga efsanesiniz klip kızı yaptiniz beni sonunda
hadi inşallah dedik geldik :d harikaydınız
İstiklal caddesi'nde ve keyifli kamera arkası görüntülerini ilk kez izlemeye ne dersiniz h…
canım bnm teşekkür ederim
teşekkürler
son yıllrda izlediğm en eğlencli filmlerdn biriydi teşekkrler biz teşekkür ederiz
dedenin nesi  ve başrolünde yer aldığı hadi İnşallah sinemalarda seni bekliyor
estafurullah Çok teşekkür ederim günay'cım o senin ruhunun güzelliği
İnsanın hayatında sadece bir kere yaşayabileceği bir mucize vardır ya hani
filmi bırakıp mikrofonu görünce şarkı söylemeye başlayan ben
hadi İnşallah Üçüncü günümüz maşallahımız var
mutlu pazarlar  filmine gitmek için harika bir gün İşte seanslar:
kardeşim sen ne özel ne güzel bi adamsın Çoook teşekkür ederiz hadi dön de beraber izleyelim
pucca pekmez ile mutlu olabilecek mi
cumartesi günü yapılacak en güzel şey anneli kızlı izlemek sabırsızlanıyoruz yerim
seansını bekliyoruuuu sonunda izlicemm çok heyecanlıyım iyi seyirler
aşkının yanısıra kopardı beni
canım arkadaşım murat boz un rol aldığı hadi inşallah filmi bugün vizyona giriyor başarılı olacağından eminim
ve var sakın kaçırmayın
aylardr bugünü bekledim İzlemelere doyamadm şahane bir film olmş herkesn emeğine sağlk
hadi İnşallah bu gün vizyondaŞöyle güzel bir film olsada izlesekdiyenlere#hadiinsallah
göz bebeğimiz hadi İnşallah bugün vizyon'a girdi sizler kadar bizler de fena heyecanlıyız  hepinize iyi seyirler
artık bilemiyoruz dalkılıçcığımız azcık kızgınız sana
onlarla aynı kadroda bulunmaktan gurur mutluluk ve şeref duyduğumfilmimizi izledikten sonra…
elmanın yarısı gün içinde sık sık ekranlarında izleyebilirsiniz İyi yayınlar
bayıldım bu ise ben süpersiniz ne mutlu bize
bunu senden duymak büyük mutluluk ahmet
Çok teşekkürler Şahin geldiniz çok mutlu ettiniz
maximum özen ve hassasiyetle çalıştığım çabaladığım içinde bulunmakdan mutluluk duyduğum güzel filmim…
pastırma sıcaklarını yakaladıkmı yollardayız mustafa hocamla  motosikletkocumustafatekin
Ülkemizde telifle zengin olan birisi henüz görülmedi ama bizim için en değerli olan şey sevginizi
güzel işler yapıyor bu çocuklar takip et ettir
güzel dergi çooook kafa dengi
mutlu bayramlar
canlarım ilk göz ağrılarım iyi ki geldiniz çok mutlu ettiniz sizi seviyorum
bu adamlar nereye bakıyor
cansın güzel yürekli demom
haha alemsin Önder ya
adamsınız hem de 3 adam
yeniden merhaba ve hoşgeldin oğuzhan
hadi bakalım )) mükemmel
o senin kalbinin güzelliği demom
özleyenler icin
yapinca oluyor turkiye'nin en buyuk dijital kadin korosunu kurduk:
bostancı gosteri merkezi konserinden
ne yaparsaniz kz gibi yapin diye
haydi iyi
az sonra programında canlı yayındayım sevgiler
yarin sabah saat 10da cnnturk'te hakan celik'in programinda canli yayindayim bulusursak sarki soyliycem
kapagi da boyleydivallahi emegi gecen herkese tesekkurler ve herkese de mutlu yillar
eve gelen cikolataya inanasim gelmiyor tesekkurler poll production
o gece calinan butun o harika film sarkilari icinde yer almak cok mutlu etti bendenizi
teşekkürler
beğendim
güzel bir habere uyanmak
Güzel haberlerle buluşmak üzere sizi sevgiyle selamlıyorum Kendinize iyi bakın.
çok beğendik be abi!!
Buralar mükemmel ya
Bekliyoruz işte heyecanla
bir zafer ve herşey ! Kutlu olsun
20 yılı devirdik daha nice 20 yıllara dost
Dostlar en değerli hazinenizdir
Çok güzel tarif sık sık yaparim.
ben de süt yerine 1 su bardağı yoğurt koydum gayet güzel kabardı.
tarif için teşekkürler.
Çok güzel kabardı .
tarif mükemmel.
sonuç harika.
Çok lezzetli oldu. Teşekkürler.
Elif Hanım tek kelime ile harika tarifiniz.
emeğinize yüreğinize sağlık.
Allahım bu nasıl güzel bir lezzet!
 yeni çıkardım fırından ve şerbetini döktüm mükemmel oldu.
Ölçü tam ayarında çok hafif ve lezzetli tarif için teşekkürler.
Harika bir tarif gerçekten tam ölçü ikidir yapıyorum eşim çok beğendi .
Yaptım Harika oldu.
Tarife birebir uydum enfes oldu .
Çok beğenildi.
Cok güzel bir tarif ve sürekli yapıyorum teşekkürler
muhteşem oldu gerçekten kıyır kıyır ağızda eriyor.
Şahane oldu teşekkürler.
Ben yaptım Harika oldu , ilk denememe göre muhteşemdi herkes bayıldı
tarifi yaptim nefis ölcüsü tam elinize emeğinize saglik.
Vanilya ekleyerek yaptım, çok güzel oldu. Tarif için teşekkürler.
Cok teşekkür ederim yaptım cok güzel oldu hamuru tam kıvamında.
İlk kez Elmalı kurabiye yaptım bu ölçülerle harika oldu çok teşekkürler.
tarifinizi denedim ilk defa yapmama rağmen harika oldu ellerinize sağlık çok güzel oldu.
kesinlikle çok güzel bi tarif denedim bayatlamıyor puf puf yumuşacık.???????
Çok güzel oldu tarif için teşekkür ederim hiç tereddütsüz deneyin.
çok lezzetli herkes tarif istedi mükemmel olmuştu.
efsane oldu eşim çok beğendi teşekkürler
Tarif için teşekkür ederim ben yaptım çok güzel oldu ailedeki herkes beğendi
tarif için teşekkürler bende yaptım birebir tuttu harika oldu
cok güzel oldu aynı satın alma gibi yumşacık puf puf oldu.
şahane kesinlikle yumuşacık bayildilar
Şahane bi tarif misler gibi oldu.
Bu tarifi ben tavada yaptim muhteşem oldu herkes bayildi
çok güzel bir tarif her zaman yapıyor um çok teşekkür ederim
Helal olsun şahane oldu ya incecik oldu lezzeti de süperdi,
Bugün tarifi denedim ve inanılmaz lezzetli oldu,çokta pratik oluyor  tavsiye ederim.
Masrafı azdı, tadı güzeldi.
Tam kıvamındaydı.
Malzeme ölçüleri tam yerindeydi.
Tadı damağımda kaldı.
Kesinlikle on numara bir yemekti.
Herkesin yapmasını öneririm