güzel bir habere uyanmak
Güzel haberlerle buluşmak üzere sizi sevgiyle selamlıyorum Kendinize iyi bakın.
çok beğendik be abi!!
Buralar mükemmel ya
Bekliyoruz işte heyecanla
bir zafer ve herşey ! Kutlu olsun
20 yılı devirdik daha nice 20 yıllara dost
Dostlar en değerli hazinenizdir
Çok güzel tarif sık sık yaparim.
ben de süt yerine 1 su bardağı yoğurt koydum gayet güzel kabardı.
tarif için teşekkürler.
Çok güzel kabardı .
tarif mükemmel.
sonuç harika.
Çok lezzetli oldu. Teşekkürler.
Elif Hanım tek kelime ile harika tarifiniz.
emeğinize yüreğinize sağlık.
Allahım bu nasıl güzel bir lezzet!
 yeni çıkardım fırından ve şerbetini döktüm mükemmel oldu.
Ölçü tam ayarında çok hafif ve lezzetli tarif için teşekkürler.
Harika bir tarif gerçekten tam ölçü ikidir yapıyorum eşim çok beğendi .
Yaptım Harika oldu.
Tarife birebir uydum enfes oldu .
Çok beğenildi.
Cok guzel bır tarıf ve süreklı yapıyorum teşekkürler
muhteşem oldu gerçekten kıyır kıyır ağızda eriyor.
Şahane oldu teşekkürler.
Ben yaptım Harika oldu , ilk denememe göre muhteşemdi herkes bayıldı
tarifi yaptim nefis ölcüsü tam elinize emeğinize saglik.
Vanilya ekleyerek yaptım, çok güzel oldu. Tarif için teşekkürler.
Cok tesekkür ederim yaptım cok guzel oldu hamuru tam kıvamında.
İlk kez Elmalı kurabiye yaptım bu ölçülerle harika oldu çok teşekkürler.
tarifinizi denedim ilk defa yapmama rağmen harika oldu ellerinize sağlık çok güzel oldu.
kesinlikle çok güzel bi tarif denedim bayatlamıyor puf puf yumuşacık.???????
Çok güzel oldu tarif için teşekkür ederim hiç tereddütsüz deneyin.
çok lezzetli herkes tarif istedi mükemmel olmuştu.
efsane oldu eşim çok beğendi teşekkürler
Tarif için teşekkür ederim ben yaptım çok güzel oldu ailedeki herkes beğendi
tarif için teşekkürler bende yaptım birebir tuttu harika oldu
cok güzel oldu aynı satın alma gibi yumşacık puf puf oldu.
şahane kesinlikle yumuşacık bayildilar
Şahane bi tarif misler gibi oldu.
Bu tarifi ben tavada yaptim muhtesem oldu herkes bayildi
çok güzel bir tarif her zaman yapıyor um çok teşekkür ederim
Helal olsun şahane oldu ya incecik oldu lezzeti de süperdi,
Bugün tarifi denedim ve inanılmaz lezzetli oldu,çokta pratik oluyor  tavsiye ederim.